---
layout: post
title:  "Aprender de estilo de forma binaria, y usarlo en un mundo queer"
date:   2019-09-16 21:00:00 -0300
categories: ['es', 'blog']
image: /blog-images/2019-09-binaria.jpg
---

No sé si se han fijado, pero durante este último año he pulido muchísimo mi estilo, y los looks que he armado en base al mismo. No importa si vibro con energía parisina, con energía *grunge* o con una mezcla de ambas (como la mayoría de las veces), gracias a que he tomado clases de estilo personal (y planeo seguir haciéndolo) he podido aprovechar mis fortalezas y trabajar los aspectos donde existe espacio para mejora. Lo he disfrutado, y ha sido un primer esfuerzo para canalizar mi energía fashionista. Además, es divertido sentir que ahora cada vez que voy a comprar a los malls me puedo encontrar con la gente de los negocios, con compañeras del curso, o que en general ya te conozcan.

Pero no por eso voy a encontrarlo todo perfecto.

Del mismo modo en que disfruto aprender para sacarle partido a mi cuerpa, también aplico pensamiento crítico para decir: ¿según qué? Porque, digámoslo, todas las famosas "reglas" son para llegar a un mismo objetivo: verte lo más binaria posible. Marcar la cintura, alargar las piernas, verte más flaca, etc. Aunque te enseñen que "se trata de equilibrar", y estando de acuerdo con eso, todo va para allá. Y me cuesta hacer encajar eso con la realidad donde vivo, rodeada de teoría queer donde quiera que veo, y en donde también, por lo mismo, enfrento un desafío.

Entonces, ¿aprendo pero no uso lo que aprendo? Tampoco es la idea. De tanto en tanto saco a pasear el concepto de *passing privilege* para apoyarme en esto. Esencialmente, es que dado que "no se te nota" te pescan muchísimo más. ¿Por qué creen que todas las mujeres trans que son "ícono" son supermodelos o en general gente muy linda? Ya. Eso. ¿Por qué creen que mis propios episodios de discriminación han sido muy, muy acotados? Ya. Eso. Y ojo, que eso no está mal; en el fondo he podido, y puedo vivir más tranquila por esto.

Entonces, si bien voy a aplaudir siempre con sus esfuerzos body positive y contar sobre sus existencias no binarias como ejemplo de resistencia, esto lo hago para reforzar mi escudo protector frente a la sociedad, para reforzar mi autoestima frente a lo que sigue ahora que mi tránsito está legalmente terminado, y para iniciar un ciclo más consciente respecto a mi estilo en función de la emergencia climática.

Les contaré más sobre eso en el próximo episodio.
