---
layout: post
title:  "Ahora que soy, ¿quién soy?"
date:   2019-04-12 21:00:00 -0300
categories: ['es', 'blog']
image: /blog-images/2019-04-soy.jpg
---

Han pasado 12 horas desde que 4 un nuevo colapso emocional. El segundo en dos semanas.

No me gusta echarle la culpa a los astros, pero los tránsitos pasaron de forma bélica y todo se dio. Más allá de que ahora sienta al menos unas 3 veces más intensamente gracias a que mi relación me tiene muy enamorada, creo que por eso mismo es un buen momento para replantearme muchas cosas en mi vida.

Haré un breve resumen de qué ha pasado en mi vida, dado que no he escrito muchas cosas aquí: pude completar mi cambio de nombre legal, he tenido que cambiar muchos documentos y todos los registros que normalmente uso, dejé de usar todas mis horas en trabajo, he vuelto a jugar videojuegos, inicié una relación y estoy feliz.

Es por llevar nuevamente una vida normal que, siento, vuelven a mí muchos de los privilegios que preservo. Puedo volver a ejercer como profesional, por ejemplo. Puedo no tener problemas si por algún motivo interactúo con la policía. Otras personas pueden tener registros de mí sin saber que soy trans. En definitiva, que la sociedad sepa que soy trans es un hecho que queda a mi entero arbitrio, y eso es un gran privilegio. Y como también tengo *passing privilege*, lo cierto es que puedo vivir una vida bastante normal.

Pero, ¿qué pasa con ello cuando construiste tu autoimagen de los últimos 5 años en base a una exclusión de la sociedad a la que te ves obligada? Bueno, **eso se cae**. Y debes reinventarte.

Hace unos días mi novia me decía exactamente eso, "estás reescribiendo tu vida". Es cierto, la estoy reescribiendo y no me estoy dando cuenta. Y el momento en que está pasando es ahora. **Y no me estaba dando cuenta**. Entrar en su mundo ha significado muchas cosas para mí, y veo que tengo una gran oportunidad para reencontrarme con partes de mí que quedaron abandonadas en el camino.

Entonces... ahora que soy Sofía, legalmente hablando... ¿Qué es lo que hoy soy, y qué es lo que puedo llegar a ser?

Después de muchas conversaciones (un colapso emocional necesitaba que me contuvieran), he podido rescatar algunos puntos:

- Soy una guerrera. Pude convertirme hacia mi propia naturaleza, tengo mi cuerpo hackeado y mi existencia hoy es plena gracias a ello. Sufrí demasiado en el camino, y entendí la vida de formas que jamás hubiese podido comprender de otra manera.
- Soy un ser que brilla con oscuridad. Toda mi experiencia de vida ha sido una melancolía constante, y es así como proceso mis emociones. Desde la melancolía, la tristeza, y también desde la saudade. Entonces, es normal que vista de negro. Es normal que me guste el invierno. Es normal que quiera verme pálida todo el año y tener que estar tomando vitamina D. Es normal y es válido. Si voy a crear, si voy a desplegar mis alas creativas e intentar volar con ellas tengo que saber cómo filtro y proceso la realidad.
- Soy una persona buena. Sé que esto requiere validación, y que probablemente sí he hecho cosas malas en mis dos vidas. No lo niego, pues es parte de nuestra naturaleza. Pero sé que también se trata de algo que decidí cuando empecé a transitar: **quiero hacer el bien en todo lo que haga**. Todo esfuerzo tiene recompensa, y siento que esa recompensa está llegando justo ahora. O tal vez no, pero quiero sentirlo así.

En base a esto es que decidí cambiarme un poquito. Y abrir el corazón para que pueda entrar en él aún más amor. Y ese amor convertirlo en cosas bonitas como sé que nadie más podrá.

Y espero poder compartirlo de mejor forma contigo. :)
